BASADO EN EVENTOS REALES
ALGUNOS ELEMENTOS PUEDEN SER FICCIÓN
EN CARTELERA
"EL GERENTE"
BASADO EN UNA HISTORIA REAL
¡Aceleración!
¡Kabir, no corras en el carrito!
¡No fui yo!
Bien. ¿Listo para la siguiente pila?
¡Sí!
¿Estás listo? ¡Sí!
Bienvenidos al Economy Value Inn
de Green River,
Soy Kabir. ¿En qué puedo ayudarles?
¿Eres el encargado? Es increíble.
No soy el encargado, señor.
- Soy el recepcionista.
- Lo siento.
Entonces, señor.
¿Podría decirme en dónde podemos
encontrar un buen lugar para cenar?
¿Han comido pollo frito?
Mi favorito es KFC.
Significa "Kentucky Fried Chicken".
Y está aquí en Green River.
Disculpen.
Kabir, ve con tu padre. Haz tu tarea.
Les recomiendo
que no pregunten por el coronel.
Nunca está.
Kabir, ve ahora.
Es un chico precoz.
¿En qué puedo ayudarles?
¿Conoce un buen lugar para comer?
Papá.
¿Qué significa "precoz"?
Búscalo en el diccionario.
¿En dónde está?
Allá arriba.
Compré ese diccionario
cuando llegué a este país.
Cuando no sabía una palabra, la buscaba.
Y ya que la aprendía la resaltaba.
No parece
que hayas aprendido muchas palabras.
Solo busca tu palabra, ¿sí?
"Dicho de un niño que desarrolla
características antes de la edad normal".
Vi a un chico cambiarse para gimnasia
debe ser precoz.
Toma.
Precoz.
¿Lista, Seema?
- Mira esto. Ya verás.
- Sí.
Bien. Aquí voy.
Sí.
¿Cómo le diste tan duro?
¿Cómo hiciste eso? ¿Cómo lo hiciste?
¡Como Tendulkar!
Bienvenidos a KFC, ¿qué llevarán?
Tres paquetes de sándwich de pollo,
por favor.
Y tres Pepsis, por favor.
¿Soda entre semana? ¡Genial!
Debería dejar
al tonto de Sandip por Rohit.
No, no debería.
Está loca.
Mamá.
¿Sabes qué es "albumen"?
¿Qué es un albumen?
"La parte blanca del huevo".
La seguiré llamando
"la parte blanca del huevo".
Papá dijo que me compraría un Trans Am
si aprendo todas las palabras
del diccionario.
¿Le comprarás un auto?
Papá y yo hicimos la cuenta.
¿Cuántas palabras son?
Webster tiene 460 000 palabras.
Solo son 460 000.
Y tengo tiempo hasta que cumpla 16 años.
¡Un Trans Am!
A
N
C
R, O
N, I
S, M, O.
¡Anacronismo!
Kabir, uno, dos, tres.
Recuerda ajustar las esquinas.
Eso es.
Bien hecho.
Dactílico.
D, A, C, T, Í, L, I, C, O.
DELETREO DE LA CLASE DE LA SEÑORA WREN
A, R, R, I, T, M, I, A.
Arritmia.
Disculpa.
Hola, busco a Krish Jha.
Papá, te busca la señorita.
Hola, soy la señorita Dubeck.
Señorita Dubeck, soy Krishan Jha.
- Gracias por venir. Pase, por favor.
- Bien.
¿Quiere té o café?
No, gracias.
Kabir, ven. Encárgate de la recepción.
Y estudia las palabras.
Por aquí.
Ella es mi esposa, Seema.
Hola.
Es un placer señora Jha.
Señor y señora Jha, desearía...
...traer mejores noticias.
Pero ahora,
parece que nos enfrentamos a una posible
extradición y deportación.
DEPORTACIÓN
Llegó el taxi.
No olvides desayunar todos los días.
- Vijay.
- Adiós.
Él es el amigo del que te conté.
Él es Kabir.
Se hará cargo de ti
y del motel mientras no estemos.
¿Tienes alguna duda?
Gracias.
Sí, necesito un trabajo ahora.
Nos ayuda a ambos.
Ve. Despídete de tus padres.
Sí.
Hola.
Nos iremos por poco tiempo.
Hasta que arreglemos los papeles.
Y le pagué a Vijay
para que se encargue de ti.
¿Bien?
Te llamaremos cada noche.
Lo prometo.
Skype. Usaremos Skype. Es gratuito.
No llores, ma. Te veré pronto.
- Regaré tus plantas todos los días.
- Vamos.
¡Los veré pronto!
¿Tienes encendedor, amigo?
Tengo doce.
No necesito que me cuentes tu vida.
Este lugar es un basurero.
No lo es.
Es el tercer mejor motel
de Green River, Utah.
Deberías saberlo si vas a ser el gerente.
Yo no me haré cargo de este lugar.
Solo estoy aquí para asegurarme
de que no mueras.
¿Y quién será el gerente?
Tú, pequeño.
Muéstrame tu proyecto
para la feria de ciencias.
¿Es mañana, cierto?
¿Qué es?
Es una lámpara de lava casera.
Bienvenido al Economy Value Inn.
¿En qué puedo ayudarle?
¿Sabes quién soy?
Batman.
¿Qué serás en Halloween?
SERVICIO POSTAL DE ESTADOS UNIDOS
Conductor de FedEx.
¿Fue el plomero?
Lo programé para mañana.
Bien.
¿Por qué siempre lees esa cosa?
Si aprendo cada palabra,
papá me comprará un Trans Am.
Debiste pedir un Porsche.
El Trans Am es una basura.
¿Qué tienes, Beta?
Han estado fuera por cuatro meses.
¿Qué sucede?
Tu madre y yo escribimos a diario
a las oficinas correspondientes.
Todos los días.
¿Quién esperas que te escriba?
El departamento de Seguridad Nacional.
Se encargan de migración.
Les he escrito 14 veces.
Como empleado del gobierno
puedo decir con certeza
que escribirle al gobierno
es una gran pérdida de tiempo.
Es un problema burocrático.
Pero es su culpa que sucediera.
No lo presagiaron.
Eso significa "previsión".
Estas cosas llevan tiempo.
¿Está todo bien en casa?
Sí.
¿Tienes noticias sobre tus padres?
Estas cosas llevan tiempo.
Rezo por ellos todos los domingos
en la iglesia.
Gracias.
Sabes, Kabir, cada año ganas
el concurso de deletreo de la escuela.
¿Has pensado en entrar en la competencia
estatal de Salt Lake?
Sé que ganarías.
Y podrías ir a la competencia nacional,
piénsalo.
¿Alguna vez has visitado Washington, DC?
Sabías que los finalistas conocen
a la primera dama.
Eso sería increíble.
Señora, Wren,
administro el Economy Value Inn
de la ruta 22.
Somos el mejor tercer motel
de Green River, según TripAdvisor,
y me gustaría que así continúe.
No tengo tiempo para competir.
Solo quería preguntarte.
Ya te dije que al gobierno no le importas.
Sí les importa. Debe importarles.
Solo si piensan que eres peligroso.
Sabes, cada vez que le escribes
a una de esas agencias,
ponen tu nombre en una lista.
¿Qué más se supone que haga?
Deberías dirigirte al encargado.
Directo con el presidente Bush.
Quizás él te ayude.
Parece un sujeto
con el que puedes beber una cerveza.
Logorrea.
COMPETENCIA ESTATAL DE ORTOGRAFÍA
L, O, G, O, R, R, E, A.
Logorrea.
Kabir,
por el campeonato estatal
y la oportunidad de ir
a la competencia nacional de ortografía
Keys All-American en Washington, DC,
¿puedes deletrear "previsión"?
Pero tienes que llevarme a DC.
No puedo ir sin acompañante.
No tengo que hacer una mierda.
No te llevaré a DC.
¿Podrías al menos mentirle a mi maestra
y decir que me llevarás?
Yo llegaré por mi cuenta.
Eso me podría meter en problemas legales.
A no ser que tengas algo con qué pagarme.
No tengo dinero.
¿No acabas de ganar
una tarjeta de regalo de Applebee's?
Idiota.
¿Qué dijiste?
Sí, justo estamos llegando a DC,
señora Wren.
Mira, Kabir. El monumento a Washington.
Los dos se divertirán mucho.
Lo sé, señora Wren.
Si Kabir... No.
Cuando Kabir conozca a Laura Bush,
que le diga que soy su admiradora.
Me haré cargo de ello.
Nos vemos pronto.
BIENVENIDOS ESTUDIANTES
- Debe ser el mejor hotel de DC.
- No lo es.
Vaya.
Qué gran sistema de aspersores.
¿En qué año los instalaron?
No estoy seguro.
Vaya, ¿lavamanos blancos de Kohler?
Es impresionante.
Llama si...
...tus padres necesitan algo más.
Sí.
¿Una caja fuerte en cada habitación?
- Sus instalaciones son increíbles.
- Gracias.
Administro un motel en casa.
Ya veo.
Agradezco tu ayuda.
Buena suerte.
Bien, padres, por favor tomen asiento
y sean bienvenidos al concurso nacional
de ortografía Keys All-American de 2007.
Kabir Jha, Green River, Utah.
La palabra es "sucedáneo".
Que se usa
para sustituir o reemplazar algo.
Sucedáneo.
S, U, C, E, D, A, N, E, O.
- Sucedáneo.
- Correcto.
Sprachgefühl.
El carácter esencial de un idioma.
S, P,
R, A, C, H, G, E
F, U, H, L.
Sprachgefühl.
La palabra es "vivi sepultura".
El acto de enterrar a alguien con vida.
¿Puede usarlo en una oración?
Hace muchos años, las personas le temían
a la vivi sepultura accidental.
Vivi sepultura.
V, I, V, I...
...S, E, P...
...U, L...
...T, U, R, A.
Vivi sepultura.
Correcto.
Terminamos la ronda.
Felicidades a nuestros trece finalistas.
Hola, bienvenidos a la Casa Blanca.
Felicitaciones a todos.
Vi algunas de las palabras que deletrearon
y sé que yo no podría deletrearlas.
Todos son impresionantes.
Vayamos en orden
y díganme su nombre y de dónde vienen.
Empecemos contigo.
Está bien, cariño. ¿Cómo te llamas?
Kabir. Kabir Jha.
Bien, hola, Kabir.
¿De dónde vienes?
"Querida primera dama Laura Bush,
es un honor estar con usted
pero debo pedirle que me ayude.
Mis padres fueron enviados a la India
mientras esperan asilo aquí
en los Estados Unidos.
Ya ha pasado más de un año
desde que se fueron y los extraño.
Son buenas personas, debe creerme.
Por favor, sé que es una buena persona.
¿Podría ayudarme a que vuelvan?
Sinceramente, Kabir Jha".
Cariño, lamento que tengas
que pasar por esto.
¿Puede ayudarme?
Verás, estas cosas...
...son muy complicadas.
Y a veces toman mucho tiempo.
Es lo que todos dicen.
¿Por qué no envías una carta a mi oficina?
Lo lamento mucho, Kabir.
Bien. ¿Quién sigue?
¿Qué tal tú? ¿Cómo te llamas?
Soy Grace Colmer de Omaha, Nebraska.
Kabir Jha.
Eres muy joven
para ser el gerente de un motel.
¿Sabes lo que estás haciendo?
Sí, limpio un drenaje.
Este lugar es un basurero.
Pues, quizá la próxima vez
no se cepille el cabello en el lavamanos.
Que tenga buen día.
Shelton.
- Shelton.
- ¿Señor?
Recuerda. No aspires en sentido
contrario del hilado. ¿Bien?
Sí. Entiendo.
Soy un aprendiz auditivo.
- Está bien.
- Sí.
Confío en ti.
Sabes, algún día te convertirás
en asistente de gerencia.
¿Sí?
Muy bien.
- Vamos puedes hacerlo mejor.
- Amigo, eso intento. No puedo vencerlo.
- Es la quinta vez. Hazlo.
- Por Dios.
¡Perdiste!
Oye, ¿qué sucedió con tu tío raro?
No es mi tío.
Y está en Salt Lake cocinando
en un restaurante elegante.
Oye, Kabir.
Los padres de Stephanie
llegarán antes de su viaje.
Todos quieren saber si pueden venir.
Sí, está bien.
- Mientras solo sean ellos, ¿sí?
- Estamos listos.
- Intento administrar un negocio.
- Solo serán algunas chicas.
Oye, amigo. ¿Podrías hacerlo afuera?
Lo siento es una habitación
donde no se puede fumar.
Los clientes se ponen locos con el olor...
Usa aromatizante.
¿Señor, Jha?
Lo siento.
Me preguntaba si quiere que limpie.
No. Yo lo haré.
- Puedo ayudar.
- Está bien. Lo haré.
Bien.
Que tenga buen día.
¿Hola?
Señor Davidson, vaya a la terminal tres.
Prepárense para abordar pasajeros
de las filas diez a veinte.
Beta.
¿Quién es este hombre?
- Siguiente, por favor.
- Mostrador dos.
Hola, tres paquetes de sándwich de pollo
y tres Pepsis.
Papá no tomará Pepsi. Tomará agua.
Diabetes.
¿Tienes diabetes?
Dos Pepsis.
De hecho, yo tampoco tomaré Pepsi.
Me sentaré.
Una Pepsi.
- Yo lo hice.
- Es lindo.
Bienvenidos. Soy Shelton.
¡BIENVENIDOS A CASA!
- Un placer conocerlo.
- Igualmente.
¿Dónde está Margaret?
Mamá, no ha trabajado aquí en años.
- Hola.
¿Computadoras?
Sí, es un centro de negocios
para los huéspedes.
Buen toque.
Muy lindo.
Estamos en casa.
¿Qué hacen despiertos?
Desfase horario. No podíamos dormir.
Estamos muy emocionados.
- Ven.
Beta, ¿cómo es tu vida?
¿Tienes una buena vida?
Está bien.
¿Y ustedes?
Ahora estamos mejor.
KABIR AÚN ADMINISTRA EL MOTEL
CON SUS PADRES
BASADO EN LA SERIE DE EPIC MAGAZINE
"LITTLE AMERICA"
SUBTÍTULOS: NICOLÁS BRAVO